El Secretario de Estado de los Estados Unidos, Anthony Blinkin,
instó a Israel a no intensificar aún más
el conflicto en curso con Hezbolá
a través de la frontera entre Israel y el Líbano. Ambas
partes han estado intercambiando disparos
casi a diario desde el
ataque terrorista de Hamás contra Israel a fines del año pasado.
A principios de esta semana, el ejército de Israel
reveló  que había aprobado un
plan operativo para invadir el Líbano y
asegurar la frontera. Echemos un vistazo a las
capacidades militares de cada lado y
lo que esto significaría si estallara una guerra. Los
cohetes de Hezbollah disparados desde el sur del
Líbano fueron interceptados por las defensas aéreas israelíes,
algo común en las últimas
semanas.  pero algunos de esos cohetes logran
pasar e Israel ha respondido con
devastadores
ataques aéreos. Hezbollah fue fundado como una
milicia antiestadounidense y antiisraelí en
la década de 1980 cuando llevó a cabo mortíferos
atentados con coches bomba contra las fuerzas estadounidenses en el Líbano.
El grupo ha librado varias guerras.  con
Israel desde entonces y se ha convertido en una importante
fuerza política respaldada por cientos de
millones de dólares en financiación de
Irán. La milicia valora el secreto y
normalmente no revela información sobre
sus capacidades, por lo que cualquier estimación de sus
fuerzas es solo eso, pero en los últimos años,
EE.UU.  La inteligencia ha calculado su fuerza en
45.000 soldados, incluidos combatientes reservistas y de tiempo completo.
El líder del grupo se
refirió a tener 100.000 combatientes en
2021. Si eso fuera cierto, tendría
más soldados que el
ejército libanés el año pasado. Estados Unidos estimó que
Hezbollah también tiene 150.000 cohetes y
misiles más que suficientes para abrumar las
defensas aéreas israelíes y causar
daños significativos a la infraestructura en
una
guerra. Israel tiene uno de los
ejércitos más modernos del mundo, además de 170.000
soldados en servicio activo, hay alrededor de
465.000
reservistas, también tiene alrededor de 1.400 tanques,
así como importantes  artillería y
múltiples capacidades de lanzamiento de cohetes,
también tiene una Fuerza Aérea con más de 200
aviones de combate y casi 150 helicópteros
y se considera que tiene
armas nucleares, aunque es poco probable que
las use al otro lado de su propia
frontera. También está la Cúpula de Hierro, un sistema
antimisiles avanzado.  sistema que ha
interceptado miles de cohetes de
Hezbollah y Hamás, algo que el propio Hezbollah
carece de una guerra total probablemente causaría
daños significativos a las ciudades israelíes y
libanesas con un gran número de
víctimas civiles después de meses de luchar contra
Hamás en Gaza. El ejército de Israel también está en
peligro de verse
sobrecargado y allí  Temen que los
intensos combates puedan involucrar a Irán y
Estados Unidos en un gran conflicto regional. La
corresponsal de DW, Rebeca Rits, que
sigue los acontecimientos en Jerusalén, nos cuenta más. Rebecca:
el ejército israelí está preparado para una posible Primera
Guerra en dos frentes contra Hamás en la
Franja de Gaza.  y Hezbollah en el
Líbano, bueno, el ejército israelí
mantiene que están preparados para
cualquier cosa. Han tenido tropas
estacionadas en esa región fronteriza del norte desde
el comienzo mismo de la guerra con Gaza,
cuando Hezbollah comenzó a atacar las
partes del norte de Israel el 8 de  En
octubre estuvieron entrenando allí,
justo en junio hubo un
ejercicio de entrenamiento bastante grande, casi un
ejercicio preparatorio a gran escala para lo que
sucedería bajo un ataque y cómo
podrían proceder con un ataque
propio y esta semana también escuchamos
de los militares para decir que
ahora tenían luz verde y un plan de ataque para
llevar a cabo una confrontación a gran escala
con Hezbollah en el Líbano. Sin embargo, hay
pocas dudas de que una guerra en dos frentes
exigiría a un ejército que tiene
tropas conocidas y  uh, usted sabe que
los recursos están inmovilizados en muchos frentes y
sin olvidar la cantidad de tropas
y recursos que están inmovilizados también en
la Cisjordania ocupada, por lo que los
expertos militares ciertamente no
recomendarían abrir un segundo frente al
mismo tiempo y eso es ciertamente  Lo que
el ejército israelí ha estado
tratando de evitar,
ciertamente querían intentar y al menos
concluir la guerra que tienen
en Gaza antes de que abrieran
ese segundo frente, pero a medida que esa guerra en
Gaza se prolonga, ¿eh?  Sabemos que podemos ver
que se enfrentarán a la
decisión de tener que abrir el segundo
frente y el jueves el ejército israelí
afirmó haber matado a un
comandante de Hezbollah en el sur del Líbano. ¿Cuál es la
estrategia de Israel detrás de estos
asesinatos selectivos?  una
confrontación total con Hezbollah para
tratar de expulsar al grupo militante de
la frontera para permitir que sus aproximadamente
60.000 residentes regresen a esas
comunidades fronterizas. El
ejército israelí ha estado continuando y
llevando a cabo este conflicto de tit fortat
con los militantes de Hezb y usted.  Sabemos que en ese
tit fortat han estado apuntando a
los comandantes de Hezbollah para que estos
ataques tengan como objetivo, así como también a la
infraestructura,
sitios de lanzamiento de depósitos de armas y cosas similares
para tratar de mitigar algunos de los
ataques que vienen en la otra
dirección y  para tratar de disminuir la fuerza
que tiene Hezbollah y, por supuesto, disminuir
los recursos y la fuerza que
tiene Hezbollah y su capacidad para intentar
atacar a esas comunidades del norte,
de modo que ciertamente y una estrategia allí,
creo que es probable que veamos
Hay una confrontación más profunda que
irá más allá de estos
ataques selectivos y ¿hay apoyo entre la
población israelí para una posible
ofensiva contra
Hezbollah? Creo que la respuesta a esa
pregunta es ciertamente sí, la gente con la que he
hablado podría apoyarla podría ser una
palabra fuerte.  porque sabes, no
creo que sea que Israel
quiera especialmente ir a la guerra y ciertamente abrir
un segundo frente en un momento en el que sus
recursos están al límite,
pero cuando hablas con la gente, los
residentes en particular, hay una
resignación que esto es  un
paso necesario cuando estuve en el norte y
estuve allí nuevamente ayer y en
viajes periodísticos anteriores allí, cuando
hablas con la gente, te dicen que
simplemente no regresarían a esas
comunidades si no se produjera una guerra total.
se lleva a cabo si Hezb no es rechazado,
dijeron que una solución política
simplemente no los haría sentir lo
suficientemente seguros e incluso cuando hablas con
residentes que no son de esas
comunidades fronterizas, personas en hia, por ejemplo, en
el norte, la ciudad más grande del norte.
Sabes, dicen que
esperan que esto suceda y que
creen que es necesario.
Lo dejaremos ahí por el momento. DW en
Jerusalén. Muchas gracias.